---
layout: post
category : lessons
tagline: ""
title: "利用animation制作gif图片"
tags : []
---
{% include JB/setup %}

今天突然翻出自己之前做的一个项目，看看了之前的需求有一个动画条需要在用户播放时动画条就闪动，暂停就停止不动。当时自己年少无知，以为实现不了就利用一个gif蒙混过去了。自从在移动端写了大量的animation动画后，发现animation可以实现此需求，所以决定将gif给废掉，自己模仿一个。

<!--more-->


为什么不使用gif，而要使用animation来模仿了。

我们知道每个动画都是由三个过程来组成的：“开始——过渡——结束”，然而我们使用gif图的时候无法获取这些状态，可是css3却可以。我们可以利用这三个过程来控制我们想要的效果，这样使用的灵活度就高了。

制作之前，首先我们需要了解css3的amimation是啥东西，简单来说就是逐帧动画。以下是amimation的属性。

    1、animation-name  引用动画名称

    2、animation-duration  动画的持续时间

    3、animation-timing-function   时间函数简单来说就是过渡效果

    4、animation-delay  动画延迟时间

    5、animation-iteration-count  动画播放次数

    6、animation-direction  动画运动方向

    7、animation-fill-mode  动画时间之外的状态

    8、animation-play-state  动画当前的状态

下面我们开始来模拟gif，首先我们先简单的布一个局

    html code：
        <div class="m-gif">
            <div class="inner"></div>
        </div>
        <div class="m-btn">
            <div class="btn-play" id="J_btn_play">播放</div>
            <div class="btn-pause" id="J_btn_pause">暂停</div>
        </div>

    css code：
        body,html{
            width: 100%;
            height: 100%;
            overflow: hidden;
            background-color: #000;
        }
        .m-gif{
            position: relative;
            width: 200px;
            height: 200px;
            margin: 0 auto;
            top:50%;
            display: -webkit-box;
            -webkit-box-align:center;
            -webkit-box-pack:center;
            margin-top: -101px;
            border: 1px solid #fff;
        }
        .m-gif .inner{
            width: 18px;
            height: 13px;
        }
        .m-btn{
            position: relative;
            margin: 0 auto;
            width: 200px;
            color: #fff;
            top:50%;
            margin-top:20px;
            display: -webkit-box;
            -webkit-box-pack:justify;
        }
        .m-btn > div{
            border: 1px solid #fff;
            width: 50px;
            text-align: center;
            line-height: 50px;
            cursor: pointer;
            -webkit-user-select:none;
        }

布局做好了，然后我们将所需要的图片拼成一张雪碧图，为何？相信很多人都知道了，原因很简单，假如你的动画条是由10个动画组合而成，而每一个动画都是一个图片。也就是说你浏览器需要请求10次，然后拼成雪碧图后浏览器只会请求一次，再利用background-position改变所要显示的图片即可。

我们需要动画条动起来靠上面的是实现不了的，所要我们需要加上amimation。

    css code：
        .m-gif .inner{
            background: url(music.png) no-repeat;
            -webkit-amintion-name:gif;
            -webkit-animation-duration:1s;
            -webkit-animation-iteration-count:infinite;
            -webkit-animation-play-state:running;
        }

动画的运动过程：

    keyframes code：

        @-webkit-keyframes gif{
            from{
                background-position: 0 0;
            }
            10%{
                background-position: -25px 0;
            }
            20%{
                background-position: -50px 0;
            }
            30%{
                background-position: -75px 0;
            }
            40%{
                background-position: -100px 0;
            }
            50%{
                background-position: 0px -19px;
            }
            60%{
                background-position: -25px -19px
            }
            70%{
                background-position: -50px -19px
            }
            80%{
                background-position: -75px -19px
            }
            90%{
                background-position: -100px -19px
            }
            to{
                background-position: 0 0;
            }
        }

写完之后我们发现背景会连续的平移过去，这不是我们想要的效果。这里就要用到animation-timing-function这个属性，因为我们想要的效果是从第一帧直接跳转到下一帧，而不是连续的。所以我们需要一个用到animation-timing-function中steps这个值。简单来说就是一个阶跃时间函数。

    steps可以有两个取值，
    第一个参数设定时间函数中的间隔次数，必须为正数。
    第二个参数可选，设定动画在间隔的开始还是结束发生阶跃变化，默认end。

有了这个我们就可以来实现我们所需要的效果。

    css code：
        .m-gif .inner{
            animation-timing-function:step-start; /*相当于steps(1, start)*/
        }

这样我们的‘gif’就出来了。不过还有最后一个需求，就是控制动画条的播放与暂停。

amimation为我们提供了animation-play-state这个属性。作用主要是来控制动画的播放与暂停。

当取值为running时动画播放。

当取值为paused时动画播放。 

最后我们完善我们的代码将播放暂停功能加上。因为打开页面动画条就是播放的，所以当我们按下暂停添加class来使动画条停止。

    css code：    
        .m-gif.pause .inner{
            -webkit-animation-play-state:paused;
        }

到此我们的‘gif’就模拟成功了。

<p class="demo-link" target="_blank">查看完整demo请搓这里
<a href="http://www.flowers1225.com/demo/animation-gif/index/.html" >进入</a>
</p>