---
layout: post
category : lessons
tagline: ""
title: "火炬项目小结"
tags : [webpack, handlebars, summary]
---

{% include JB/setup %}

这个项目尝试用了一些以前没用过的东西，以前项目都是用grunt去打包项目的，这次尝试用了一下webpack，这玩意并不怎么好用（跟我们自己项目的结构有关吧）。因为webpack要把所有东西都模块化，所以所有东西都要require。尴尬的是像我们这种H5页面里面有视频和音频，用webpack打包的时候它不会将这些资源打到dist目录下去，只能手动复制过去，文件少的时候也还可以接受，多的时候就操蛋了。只能结合grunt或者gulp一起来解决这个问题了。

<!--more-->

由于这个项目最后是要交接给别人进行二次开发的，所以为了修改方便在html只是写了大体的结构，里面的内容都是用handlebars进行添加的，这样直接打到js里面去，以后有啥修改的话就直接fiddler代理修改就行了。不过handlebars有个坑的就是不能像dot那样直接在模板中写条件判断，handlebars中只认true or false，所有在填充数据的时候，如有需要对数据进行一下处理。handlebars其实我在这个项目中用的比较少，所有很多功能还不是很熟悉。

这个项目比较简单，遇到的bug有以下两点：

**1、视频开始播放的时候会出现黑屏情况。**

其实这属于正常情况，因为视频 or 音频在手机上不能进行预加载，只有操作后才会去进行加载，在网络不好的情况下出息黑屏也是正常。但是客户不跟你谈这个- -、 所以想了两种方法来缓解黑屏的情况。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;（1）加上淡入淡出动画setTimtout去控制，切换的时候过度一下，缓解一下加载。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;（2）用timeupdate去控制，点击是不隐藏loading(我的上一页是loading)，判断timeupdate>0然后重新绑定另外一个新的timeupdate事件，这时候隐藏loading同时show出视频。这种方案虽然没有黑屏的情况，但会出现假死情况（以为点击按钮没反应）、所以客户拒绝了。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;（3）尼玛我还没想到怎么搞。

**2、backgournd-szie失效。**

这个问题我也醉了，我最开始的写法是这样的： 

		background: #080b14 url(../img/bg_load.png) no-repeat center; / 668px/2 auto;

iPhone or android手机也测试了不少，最后倒在了小米5上了，这样写backgournd-szie无效。没办法只能乖乖的按照以前的写法把size提出来标准的webkit前缀的都写上（还是有手机不认标准，只认前缀的）。


<hr/>

下面来扯扯我第一次用webpack吧

#### 一、安装 ####

	npm install webpack -g

#### 二、配置文件 ####

1、文件出入口:

		entry: {
	        main: "./src/js/index.js",
	        share: "./src/js/share.js"
	    },
		output: {
        	path: '.',
        	filename: "./dist/js/[name].js",
        	publicPath: ''
    	},

entry可以有多个入口文件，output的filename中的js文件名用[name]代替之后会打包出对应的js。

publicPath这个可以写上文件的cdn地址。


2、加载器loaders, 基本由以下构成不同的文件有不同的loader。

	module: {
        loaders: [
			{
                test: /\.hbs/,   //需要解析文件
                loader: "handlebars-loader", //解析模块
                exclude: /(node_modules)/ //排除文件
            }
		]
	}

3、resolve（其他的配置）
	
	resolve: {
        alias: {
            'zepto': './lib/zepto.min.js' //别名
        }
		extensions：[] //自动补齐后缀

    },

4、externals（定个全局变量？）
	
	externals: {
        'global' : 'window.global'
    },

5、plugins（插件）

	plugins: [
		//压缩
        new webpack.optimize.UglifyJsPlugin({   
            compress: {
                warnings: false
            },
        })
    ]

	备注：通常我喜欢把这个压缩写在另外config来运行，不然每次都压缩都不好调试。

#### 三、调试 ####

调试的时候很烦每次都要webpack一下，虽然有webpack --watch这玩意，但路径有时候很操蛋，所以利用webpack-dev-server来开启一个本地服务来玩。

直接运行webpack-dev-server加上一些参数就可以开启了。

		 tx-hj@1.0.0 dev D:\project\tx-hj-20160711\web
		> webpack-dev-server --devtool eval --progress --colors --hot --inline
		
		 70% 1/1 build moduleshttp://localhost:8080/
		webpack result is served from /
		content is served from D:\project\tx-hj-20160711\web
		Hash: 33831adb2b78d5c21479
		Version: webpack 1.13.1
		Time: 3984ms
		......

webpack-dev-server的配置直接上官网吧，其中有一个很好玩的东西热加载(--hot --inline)，由于我这个项目的原因不能发挥它强大的功能只能做个自动刷新- -、不过也挺好的至少不用手动刷新。不过调试完成之后，还是要手动打包一下，因为webpack-dev-server实际只是在你的内存中dist了一下并非在你的目录中dist了。所以调试完成后需要手动webpack一下。

为了提高工作效率，不同每次都去敲那么长的命令，然后就利用package.json里面的script来运行，我把我需要的工作的命令配置在script，如下所示：

		"scripts": {
		    "dist": "webpack",  //打包不压缩
		    "dev": "webpack-dev-server --devtool eval --progress --colors --hot --inline",  //开启服务
		    "deploy": "webpack --config webpack.production.config.js"   //使用另外的config打包压缩
		  },

配置之后需要哪功能个直接在cmd中运行哪个

	npm run dist     //打包不压缩
	npm run dev      //开启服务
	npm run deploy   //使用另外的config打包压缩




2016-07-29&nbsp;&nbsp;打卡吃饭


